(احترام حقوق النشر)
♪الذكريات تكبّلك
عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدُمًا وحده
تجد لقاءً جديدًا♪
♪النهايات ليست سوى دروبٍ جديدة♪
♪كلّها جزءٌ من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويمحو الماضي♪
♪اترك كل منعطفٍ وراءك♪
♪انجرف بهدوءٍ عبر الزمن♪
♪شُقَّ طريقك عكس الريح♪
♪دع الجبال تنحني لخُطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع فطرتك تنطلق حُرّة♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة 8=
- سموّك.
- كيف تشعرين؟
أفضل بكثير.
شكرًا لك يا سموّك.
كنتُ أسأل فحسب.
أتحدّث عن القرود.
أخبرتني تشينغ يوي بكل شيء.
دعيني أضع الدواء.
سأعدّ بعض الشاي.
هذه ندوبٌ قديمة.
لن يجدي الدواء نفعًا الآن.
هذا مرهم اليشم
من الأقاليم الغربية.
يحتوي على الأنجليكا وجذر التشوانشيونغ،
ونواة الخوخ، والعصفر،
ومسحوق اللؤلؤ.
يُقلّل الندوب ويُلطّف البشرة.
يُقلّل الندوب؟
هل تجدها قبيحة؟
لا.
إذًا، هل نضعه؟
هل تشعرين بإحساسٍ منعش؟
أجل، أشعر بنعومةٍ وبرودة.
هذا يعني أنه يعمل.
ضعيه مرّتين يوميًا.
خلال نصف شهر،
ستزول هذه الندوب.
أبهذه الفعالية؟
إذًا، هل لي بجرّةٍ أخرى منه؟
لِمَ؟
قد لا تُنهين حتى جرّةً واحدة.
أودّ أن أعطي واحدةً لتشينغ شوانغ.
هي أيضًا عضّتها القرود
في ذراعَيها.
تشينغ شوانغ؟
تشينغ يوي وتشينغ شوانغ ترعرعتا معي.
لا يسعني الاحتفاظ بهذا المرهم لنفسي.
حسنًا.
سأطلب من جين أن يُحضرها.
أرجوك لا تنسَ.
سموّك، الشاي جاهز.
سننصرف.
هل لدى الأميرة القرينة
وصيفةٌ تُدعى تشينغ شوانغ؟
لدى الأميرة القرينة وصيفاتٌ كثيرات.
تاو، وشينغ، وتشينغ يوي.
أمّا تشينغ شوانغ،
فلا أتذكّرها الآن.
سأستفسر غدًا.
سيدتي، أرسلت لكِ المتعبّدة يون جي
دعوةً
لمأدبة الكُمّ الأحمر.
فهمت.
المتعبّدة يون جي؟ متعبّدة روحية؟
إنها القرينة الأمّ.
بعد وفاة الإمبراطور الراحل،
غادرت القرينة الأمّ تشين القصر
وأصبحت متعبّدةً روحية.
تُحرق البخور وتُرتّل النصوص،
وتدعو للناس كلّ يوم.
لِمَ تُقيم متعبّدةٌ روحية
مأدبة؟
مأدبة الكُمّ الأحمر
تُكرّم السيدة لين تينغ لان.
الإمبراطورة الأمّ تُحبّ السيدة لين.
بوصفها سيدةً شابةً موهوبة،
بدل أن تنحبس في الدار،
تجوب البلاد
وتُعين المحتاجين.
يُمجّدها الناس بوصفها بطلة.
رافقيني غدًا.
وأنا أيضًا سأذهب؟
القرينة الأمّ تشين
مُقرّبة من الإمبراطورة الأمّ.
دأبت على إقامة المناسبات
بذريعة التعبّد الروحي
لتعقد التحالفات
لصالح الإمبراطورة الأمّ.
عائلتنا في تراجعٍ منذ زمن
ولم تتلقَّ قَط
أيّ دعوةٍ منها،
حتى غادرتِ جبل لي شان
وتزوّجتِ ودخلتِ العائلة.
في رأيكِ، مَن تدعو الآن؟
لم نرَ السيدة لين منذ زمنٍ بعيد.
هذا صحيح.
لِمَ نحن هنا؟
ألم يُخبركِ عمّكِ الثالث؟
متجر العُمر المديد تربطه صلاتٌ وثيقة
بالقرينة الأمّ تشين.
(لين تينغ لان)
يا لها من "أغنية المهجور" مذهلة.
مؤثّرة جدًا، تكاد تفطر القلب.
رائعة حقًا.
تجعلني أتوق
إلى حضن زوجي الدافئ.
لا بدّ أنك
عروس الأمير دينغ الجديدة؟
أنا، يه لي، أقدّم تحياتي.
السيدة لي من عائلة يه.
شقيقة الأميرة لي.
سمعت أنها نشأت في جبل لي شان
ولم تعد إلا للزواج.
لا عجب أننا لم نرها من قبل.
جبل لي شان أُغلق
منذ ما يقارب ثماني سنوات.
كيف يسير العمل على الكتاب؟
قبل أن أغادر،
كان جدّي والمعلمون يشرحون
"رسالة الأنهار والمجاري المائية".
قد يستغرق الأمر بعض الوقت.
لم أعلم
أنك من أكاديمية لي شان.
قبل سنوات، قرأت "المئة كتابة"
للأستاذ شيوي،
لكن جملة واحدة لا تزال تحيّرني.
هل يمكنك أن تنيري لي الأمر؟
بكلّ سرور.
يقول كتاب "المئة كتابة"،
"لينتشر العلم.
ولا يُترَك أحد خلفه."
يعني ذلك أن جميع الناس في العالم،
بصرف النظر عن الجنس
أو المكانة،
يحقّ لهم الوصول إلى العلم.
بناءً على ذلك، يساورني الفضول.
أكاديمية لي شان مؤسسة رائدة.
فلماذا ترفض
قبول التلميذات؟
الأستاذ شيوي
ألّف كتبًا عديدة.
فلمَ يتصرّف بعكس
ما يدعو إليه من مبادئ؟
بما أنك تستمتعين بأدب الرحلات،
لا بدّ أنك قرأت "الرحلة بين الأشياء"
للناسكة فو ياو.
نعم، عمل مميّز.
هل تعلمين
أن الناسكة فو ياو امرأة؟
أكاديمية لي شان لم تمنع
النساء يومًا من الدراسة فيها.
عامّة الناس يفضّلون الأبناء غالبًا،
ويموّلون تعليم الذكور بالدرجة الأولى.
لذا يفوق عدد طلاب العلم الذكور
عدد الإناث بكثير.
لكن أكاديمية لي شان
لديها تلميذات ومعلّمات.
والناسكة فو ياو واحدة منهنّ.
فهمت.
كم كنت قليلة الاطّلاع.
كدت أظلم العميد شيوي.
سأشرب تكفيراً عن ذلك.
حسناً.
ينبغي أن تُجلى سوء الفهم.
وحين تُجلى،
تتبدد الضغائن كالغيوم.
السيدة لين تعترف بخطئها
بصدر رحب.
أقترح أن نشرب هذا النخب معاً.
ليرفع الجميع كؤوسهم.
أحسن السيد يه القول.
لديّ أنا أيضاً سؤال
للأميرة دينغ.
الإمبراطورة الأمّ
تُكنّ التقدير لأكاديمية ليشان.
لكن فور وفاة
الإمبراطور الراحل،
أُغلقت أكاديمية ليشان
بحجة تجميع النصوص.
يُقال إنكم خشيتم
أن تستولي الإمبراطورة الأمّ على العرش
فاتخذتم ذريعة
لإغلاق الأكاديمية.
أهذا صحيح؟
قد يكون جلالته صغيراً،
لكنه ثابت وحكيم التدبير.
والإمبراطورة الأمّ
تُسدي مشورتها الحكيمة.
هما على قلب واحد ورأي واحد،
فيمنحان داتشو الازدهار.
من يفتري على الإمبراطورة الأمّ
بمحاولة الاستيلاء على العرش
إنما يسعى لبث الفرقة
بين جلالته
والإمبراطورة الأمّ.
هؤلاء الأشرار
يستحقون أشد العقوبات.
إنكِ بليغة حقاً.
هلّا شربنا معاً؟
لنشرب.
ليرفع الجميع كؤوسهم.
تفضّلي، ذوقي منه.
سأتذوقه.
من هنا.
لذيذ، أليس كذلك؟
وهذا أيضاً.
أأنتِ في مزاج للأكل؟
من الواضح أن الأميرة الأمّ
تنحاز إلى الإمبراطورة الأمّ
ضد أكاديمية ليشان.
ألا ترين أن هذا فخ؟
كيف تجرؤين على الحضور؟
دعتني، فجئت.
سيد يه، مصباح اللوتس هذا لا يضيء.
حقاً؟
- دعيني أرى.
- انظر.
سآتي بعد قليل.
أسرع.
كوني حذرة.
ما أحمله هو فطيرة النكهات الأربع،
محشوّة بفواكه
وأزهار الموسم.
وقشرتها مصنوعة
من عسل الجبال البريّ النادر.
هذا العسل ثمين للغاية.
الجرّة الواحدة تكلّف 100 تشيان من الفضة.
لقد تحمّلتِ سنواتٍ من المشقّة
على الجبل.
أراهن أنكِ لم تنعمي
بمثل هذه الرفاهية منذ سنين.
تفضّلي، كُلي. كلّها لكِ.
هل جعلكِ العيش على الجبل
تنسين آدابكِ؟
ما الأمر؟
لديكِ بذور سمسم أسود
عالقة بين أسنانكِ.
شكراً لكِ.
افحصي أسناني. أين هي؟
لا أراها.
انظري جيداً.
أرجوكِ أعفيني.
لا بأس.
لن تزول بهذه السهولة.
أتسمحين أن آخذكِ لتنظيفها؟
انتظري هنا.
حسناً.
لا تغضبي يا صاحبة السمو.
تناولي بعض الحلويات.
أبعديها.
لا تقدّمي لي أبداً
شيئاً فيه سمسم أمام الناس.
أمركِ يا صاحبة السمو.
أما كعك الحليب فلا.
فهي خالية من السمسم.
أحضري السيدة تشو.
أمركِ يا صاحبة السمو.
وصلنا يا صاحبة السمو.
لا يوجد شيء هنا. كيف أتمضمض؟
هل أنتِ غاضبة منّي؟
لي، دعيني أشرح لكِ.
لم أقصد فسخ خطبتنا.
لقد أجبروني على ذلك.
قالوا إنّ قوه جين بدأ يشكّ بي.
زواجي بكِ سيجرّكِ إلى الهاوية معي.
ظننتُ أنّكِ ستبقين على الجبل
إن فسختُ الزواج.
لكنّ قوه جين زوّجكِ لذلك الرجل المُقعَد.
ما الذي تحاول قوله؟
لي.
لنهرب معاً.
نهرب؟
نعم.
نهرب.
هذه الفكرة تراودني منذ زمن طويل.
في يوم زفافكِ،
رأيتكِ تصعدين عربة رجل آخر
بثوب العروس.
حينها ترسّخت الفكرة في ذهني.
أريد أن أمتطي معكِ خارج المدينة،
عبر السوق الشرقيّ،
ونتجاوز أبواب المدينة،
ونسلك درب الجبل المتعرّج،
عائدَين إلى جبل لي شان.
وإن لم يكن جبل لي شان،
فإلى القمّة الشرقيّة،
أو إلى الثغور،
أو إلى تسانغ بي.
أيّ مكان يكفيني،
ما دمتِ معي.
لكنّكَ لم تفعل ذلك.
هذا صحيح.
لأنّني خفتُ.
علمتُ أنّنا لن نبلغ جبل لي شان.
ولم نكن لنفلت حتى من ذلك الزقاق.
لم تتغيّر قيد أنملة.
لا تزال كما كنتَ.
جبانٌ ومنافق.
تخفي قُبحكَ دوماً خلف كلمات رنّانة.
وبعد حين،
تصدّق فعلاً أنّكَ صادقٌ ومستقيم.
الأمير لي.
ألا ترى نفسكَ مُضحكاً حين تقول هذا؟
موه جينغ لي،
أنا أحتقركَ حقّاً.
لذا ابتعد عنّي.
سيدتي، أين هما؟
لي.
أسمع أصواتاً في الأمام.
هل نلقي نظرة؟
هيّا بنا.
لا، لا أصدّق ذلك.
لو كنتِ حقّاً لا تكترثين وتمقتينني،
فلمَ قتلتِ لو تشانغ فو؟
كنتِ تعلمين هشاشة موقعي في البلاط.
فقتلتِ لو تشانغ فو
لتزرعي الشقاق بين جلالته والإمبراطورة الأمّ، أليس كذلك؟
لن تخدعيني، أعرف أساليبكِ جيّداً.
إذاً لا تزالين تكترثين لأمري.
قتلتُ لو تشانغ فو
لا من أجلكَ،
بل من أجل أكاديميّة لي شان.
كان مديناً لأكاديميّة لي شان بسبع أرواح.
وكان عليه أن يدفع الثمن بحياته.
لا علاقة لذلك بكَ.
يه لي، توقّفي.
إن خطوتِ خطوة واحدة إلى الأمام،
فسأرمي بنفسي في هذه البِركة.
تعلمين أنّني لا أُجيد السباحة.
اتركني، دعني أموت.
اتركني.
دعني أموت.
(يبدو أنّ السيكادا تسعى دوماً للفت الانتباه بضجيجها،)
(وكأنّ ذلك هو غاية وجودها كلّها.)
(لكنّ الأغشية التي تُصدر بها الصوت رقيقة جدّاً)
(بحيث يمزّقها أدنى إجهاد.)
(موه جينغ لي.)
(أنتَ تماماً كتلك السيكادا.)
سيدي قو.
(قو تشنغ)
لم نلتقِ منذ زمن.
أيها الجنرال موه.
بل ينبغي أن أقول الأمير دينغ.
ما الذي جاء بك لزيارة عجوزٍ مثلي؟
جئتُ لأطلب عونك.
هل التحقتَ بسلك الحكم؟
حاكم مقاطعة جينغتشاو.
سيدي قو، أنت كلؤلؤةٍ دفينة في التراب.
يتوق الناس إلى حكمٍ عادل.
لكنّ الظلال تخيّم
فوق البلاط الإمبراطوري.
إن حملتَ قلم العدل وانضممتَ إليّ لنمحو
قروناً من الفساد
ونطهّر العالم
من أدرانه،
فسنبني إرثاً
يهزّ السماء والأرض وينقذ الناس.
من أين تعلّمتَ هذا الكلام المنمّق لتقزّزني؟
دفعتُ لعالمٍ في الطريق فكتبه فوراً.
أراهن أنك لم تدفع له جيداً.
المديح يخلو من الصدق.
كن صريحاً معي.
أعتزم تصحيح المظالم،
واستعادة شرف عائلتي،
وردّ الاعتبار لفرسان هيي يون،
والمطالبة بالعدل لأخي الراحل.
ثمن الحصول على خدماتي
قد يكون أعلى مما تتحمّل.
لمَ لا تفصح عنه؟
أريد أن أنقش لائحة الإدانة قبل ثماني سنوات
على شاهدة قبر الماركيز موه يانغ.
اتفقنا.
في اليوم الخامس من الشهر القادم،
سيقيم وزير الطقوس وليمةً لحفيده.
في مراسم تعظيم السماء قبل ثلاث سنوات، بطلبٍ منك،
أحرق البخور نيابةً عنك.
طلبتَ عونه
وتمنّيتَ ثمانية عشر ابناً.
وغدا الأمر طُرفةً متداولة.
سار الأمر تماماً، لكن نحتاج إلى متابعة.
على سموّك أن يشكره.
ينبغي ألّا تكون الهدية متواضعة ولا مبالغاً فيها.
أعددتُ طقماً من قفلٍ وسوارٍ وخلخالٍ ذهبية
بنقوش السحب المباركة
وقلادتَين من اليشم.
في الوليمة، يحسن بك العزف على القانون لتهنئتهم.
في اليوم الثامن من الشهر القادم، مباراة بولو في حديقة يون جينغ.
سيكون يوان تشانغ كونغ هناك.
علاقتكما متوتّرة منذ سنوات.
احرص على أن تتشاجر معه.
وتعارك معه إن أمكن
حتى تكسو وجهك الكدمات.
- في اليوم الخامس عشر...
- لن أذهب.
إلى أيٍّ منها؟
لا شيء منها.
لكن عليك الحضور يا صاحب السمو.
لم تحضر أي وليمة منذ أكثر من شهر.
أتعلم ما يقوله الناس عنك؟
يقولون إنك استقررتَ منذ زواجك،
ونبذتَ طيشك وغدوتَ رزيناً.
لكن لمَ يكون ابن وليّ عهدٍ سابق بهذا الرزانة؟
إذن ماذا عليّ أن أفعل؟
كُن كما كنتَ من قبل.
كما كنتُ من قبل؟
اعزف على القانون،
واسكر،
وتصرّف كمجنون،
وتشاجر مع الآخرين.
والأفضل من ذلك،
أن أمزّق ثيابي،
وأكدّم وجهي،
ثم أتباهى بصورة الانحلال هذه في البلاط،
مثيراً اشمئزاز الجميع وأضحوكةً للناس.
هذا بالضبط.
أعلم أن قلبك يكتم مرارة.
لكن هذا هو السبيل الوحيد
لإقناع الإمبراطورة الأمّ بأنك مجرّد ماجنٍ منحلّ
لا شخصٌ يستعر بالحقد.
وحينها فقط...
يمكنك أن تنجو.
وحينها فقط تنجو عائلتك.
إذن سأواصل الترتيبات نيابةً عنك.
وبما أن سموّك يشعر بالضيق،
فلتفرّج عن نفسك
في منتجع جبل ين شان
(زيارة منتجع جبل ين شان) بعد غد.
صاحبة السمو.
أزهار الحجر لدى السيدة تشو تفتّحت.
حقاً؟
ألقي نظرة.
صاحبة السمو.
أنا وتاو نعتني بها بدقّة بالغة.
نسقيها بالنّدى
من رؤوس الأعشاب قبل شروق الشمس.
لا بدّ أنها تستشعر إخلاصنا.
لذا تفتّحت لتُسعدنا.
وعدتِنا يا صاحبة السمو
بأن تُكرمينا بوليمة
إن تفتّحت زهرة الحجر.
هل ستوفين بوعدك؟
بالطبع.
هذا رائع!
- شكراً يا صاحبة السمو.
صاحبة السمو.
ما الذي يجري في الخارج؟
في طريقي إلى هنا للتو،
رأيت رجالاً أقوياء يحملون الأثاث،
وكأنهم يُركّبون أثاثاً جديداً.
أسرعوا.
انتبهوا.
لا تكسروا شيئاً. أسرعوا.
أتُجدّد القصر؟ لمَ اشتريت كل هذا؟
اسألي عمّك الثالث.
أعلى.
انتبه.
حاجبي المرصّع بالصدف.
كن حذراً، اتفقنا؟
انتبه.
عمّي ونشن.
لي.
جئت في الوقت المناسب تماماً.
خذ هذه إلى داخل الغرفة.
لنحمل هذه، إنها خفيفة.
هيا، ساعدني.
يا لها من ضجّة.
هل أفرغت متجر العمر المديد بأكمله؟
بالطبع لا. هذه مستلزمات يوميّة فحسب.
لا يمكنني البقاء عندك إلى الأبد.
لديّ عمل كثير في المتجر.
أولئك المريدون ينتظرون أن أدعو لهم.
كم ستمكث؟
لنبدأ بشهرين.
هذه مدّة طويلة جداً.
كم يمكن أن تكوني قاسية القلب؟
من يعاملك أفضل من الجميع في عائلة يه؟
أنا، أليس كذلك؟
ألا يحقّ لي البقاء بضعة أيام؟
لماذا لا يمكنني...
ما هذا؟
هذه... هي العذراء السماويّة.
انظري إليها. عقدها الخرزي بديع، صحيح؟
لي، أنت الآن قرينة الأمير الموقّرة.
يجب أن تعكس مؤونتك اليوميّة تلك المكانة.
مما أراه الآن،
متدرّبوني في المتجر يعيشون أفضل منكِ.
هذا لا يصلح.
السرير قاسٍ.
المكتب صغير. والنافذة...
ماذا عن النافذة؟
تُدخل ضوءاً أكثر من اللازم.
شفّافة جداً، تُزعج نومي.
سوء النوم يسبّب لي صداعاً فظيعاً.
سأفعلها بنفسي. دع الأمر.
خذي، أحضرت بعض الشاي الفاخر.
تفضّلي بالدخول.
(التنعّم بالنعمة)
مقطوعة الخوخ الأخضر.
لا يمكنك نسيان الأمر إطلاقاً.
يه لي، لقد تماديتِ هذه المرّة.
صاحبة السمو، أرجوك اهدئي.
كانت بينهما خطبة قبل سنوات فحسب.
كلّ ذلك أصبح في الماضي.
كيف يكون في الماضي؟
لا يزالان يتقابلان سرّاً.
هل كنتِ عمياء؟
وماذا لو تقابلا؟
إنه مرسوم الإمبراطورة الأمّ.
كلاهما
متزوّجان.
لن تتساهل معهما إن ارتكبا ما لا يليق.
لا يمكنني ابتلاع هذه الإهانة.
وماذا بوسعك أن تفعلي؟
لا بدّ أن يموت أحدهم.
زوجك؟
أتريدين قتل الأمير لي؟
تلك جريمة عقوبتها الموت.
أيّ هراء هذا.
أتحدّث عن يه لي.
صاحبة السمو، لا يُقتل المرء كما في القصص.
كيف ستقتلينها؟
إنها قرينة الأمير دينغ.
من سيقبل مهمّة كهذه؟
دعيني أُعدّ لك طعاماً. كفي عن التفكير.
ماذا لو كانت قرينة الأمير دينغ؟ أنا قرينة الأمير لي.
سأجد طريقة.
(بقالة)
(هان مينغشي)
سيدتي، هل تبحثين عن
أحدٍ لاستئجاره؟
ما حدود السعر لديك؟
يعتمد ذلك على المسافة.
لدينا عمّال كثيرون.
كم شخصًا تحتاجين؟
المهمة ستُنفّذ داخل العاصمة.
داخل العاصمة؟
نعم.
العدد لا يهم،
ما دامت المهمة تُنجز بإتقان.
كوني مطمئنّة.
رجالنا يُنجزون مهامّهم دومًا بنظافة.
جيد.
أحضِر الهدف أمامي،
وستنال مكافأتك.
أُحضِر الهدف أمامك؟
نعم. لا تضربه بعد.
انتظر إشارتي.
سيدتي، أيّ نوعٍ من العمّال
تبحثين عنه؟
قتلة مأجورون.
قتلة مأجورون؟
نحن نحرس البضائع لقاء أجر.
ويمكننا المساعدة في تحصيل الديون.
أما القتل، فهو خارج الحساب.
لكن...
أرجو أن تغادري.
وإلا أبلغتُ السلطات عنك.
أنا...
إلى أين يتّجه هذا العالم؟
أتحتاجين قاتلًا مأجورًا؟
لماذا علينا التحدّث هنا؟
أخطر مكانٍ
هو غالبًا أأمنها.
إنه أكبر مطعمٍ
في العاصمة.
لا أحد يتصوّر
أنه في وضح النهار،
سيناقش أحدهم
صفقة قتلٍ هنا.
ولِم علينا التحدّث بهذه الطريقة؟
حفاظًا على سلامتنا،
من الأفضل ألّا نرى
وجه بعضنا أبدًا.
من تريدين قتله؟
لا تنطقي به.
اكتبيه.
(الأميرة دينغ، يه لي)
أتقدرين على دفع ثمني؟
بالطبع. حدّد سعرك.
(خمسة آلاف قوان)
كل هذا؟
اتفقنا.
إذن، الأمر محسوم.
أتقتلينها الآن؟
استدِر.
لديّ بعض الترتيبات لأقوم بها.
لديّ شرطٌ آخر.
أنا أصغي.
اقبض عليها حيّةً وأحضرها إليّ.
أنا قاتلٌ مأجور، لا خاطف.
وأنت أيضًا، استدِر.
أعلم.
الأمر فقط أنّ...
أنا...
أتريدين فعل ذلك بنفسك؟
نعم. تمامًا.
لذلك أريدها حيّة.
هذا يرفع السعر.
أنجِز المهمّة وستحصل على الضِّعف.
اتفقنا.
هل من شيءٍ آخر؟
لا.
ألن تخرج من الباب الأمامي؟
أنا قاتلٌ مأجور.
ولا أسلك الباب الأمامي أبدًا.
يا له من خبير.
انتبه إلى أين تسير.
كنتِ مشغولةً طوال اليوم.
تناولي بعض الليتشي واستريحي.
يقول الطبيب الإمبراطوري إنّ الليتشي
يجدّد الطاقة ويزيل الإرهاق.
استراحةٌ قصيرة ستفيدك.
لم أنتبه لذلك.
أنا متعبةٌ بعض الشيء، حقًّا.
صافٍ وعذب. ممتاز.
الوثائق متراكمة كالجبال.
لمَ تُرهقين نفسك هكذا؟
أنتِ تستنزفين نفسك هنا.
لكنّ ذلك الصبيّ
قد لا يُقدّر طيبتك.
ماذا سمعتَ هذه المرّة؟
سمعتُ أنّ الأمير دينغ طلب رجلاً
من جلالته. قو تشنغ.
وقد أطلق جلالته سراحه بالفعل.
قو تشنغ.
انضمّ إلى البلاط قبل 14 عاماً.
القضايا العالقة التي حلّها
أثبتت كفاءته.
في السنة الأولى من حقبة شيده،
اكتشف الماركيز موه يانغ أنّ بعض
تلاميذ أكاديميّة لي شان دبّروا تمرّداً
فأرسل لو تشانغ فو لاعتقالهم.
لكنّ أولئك التلاميذ رفضوا الاعتراف.
فأحرقهم لو تشانغ فو أحياء.
علم قو تشنغ بذلك
وكتب يطالب بمحاسبة الماركيز موه يانغ.
لكنّ رؤساءه
اعترضوا تلك الشكوى.
ثمّ انتقد البلاط
خارج القصر،
وأهانكِ وأهان الماركيز موه يانغ،
فحُكم عليه بالإعدام.
لكنّ محاولتَي الإعدام
اصطدمتا بعقبات.
أوّلاً، ضربت الصاعقة شجرة عتيقة
في قصر الماركيز موه يانغ.
ثمّ كسر الجلّاد ذراعه.
أعلنتِ أنّ السماء ترحم الأحياء
وأنّه قد يحمل بركات سماويّة.
فأبقيتِ على حياته
وأبقيتِه في السجن.
والآن مرّت ثماني سنوات.
وما زال يرفض الاعتراف
ويواصل الشتم كلّ يوم.
أطلق جلالته سراح رجلٍ كهذا
وأعاده إلى منصبه
في ولاية جينغ تشاو.
جلالته ليس سوى طفلٍ في النهاية.
أنتَ محقّ.
ربّما يُقدّر جلالته كفاءته
ولا يقصد إغضابكِ.
يان تشي صغير ولم يتعلّم بعد
أن يكون متبصّراً.
سأتولّى توجيهه.
(قصر يه)
♪جبل لي شان الشامخ♪
♪يرتفع نحو السماء♪
♪نهر لي شوي العظيم♪
♪يجري دوماً شرقاً♪
♪جبل لي شان الشامخ♪
♪يرتفع نحو السماء♪
♪نهر لي شوي العظيم♪
♪يجري دوماً شرقاً♪
♪يرتفع نحو السماء♪
♪نهر لي شوي العظيم♪
وان تشو، أهذا أنتَ؟
(لوح تذكاريّ لـ شيوي وان تشو)
سيّدي.
هل استيقظتَ؟
هل أنتَ بخير؟
هل تشعر بتوعّك؟
أنا...
سيّدي.
أُغمي عليك في القصر ليلة أمس.
ماذا كنتَ تفعل
في فناء شيوي وان تشو يا سيّدي؟
أنا...
سمعتُ صوت آلة الوتر.
(عرض مسبق)
هل سيعود سموّك
لتناول العشاء اليوم؟
هل تحتاجين إلى شيء؟
دعوتُ أخي الأكبر للحضور.
هل ستعود وتتناول العشاء معنا؟
سموّك، دعني أعالج ساقيك.
لديكَ إحساس في ساقيك فعلاً.
ما الذي يجعلكِ تظنّين أنّكِ تستطيعين مساعدتي؟
♪الذكريات تعيقكَ
عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدماً وحده
تجد اللقاء♪
♪النهايات ليست إلّا بداية دروبٍ جديدة♪
♪كلّ ذلك جزءٌ من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتكَ لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم الساطعة♪
♪الفرح والحزن معاً
يجعلان الرحلة جديرة بالعناء♪
♪تحاول اللحاق
بظلّكَ التائه♪
♪في البراري تزدهر الأصداء♪
♪العقل الصافي يقود إلى دربٍ واضح♪
♪كن ممتنّاً لخسائرك♪
♪اجعل خطواتكَ خفيفة♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم الساطعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويغسل الماضي♪
♪اترك كلّ منعطفٍ خلفك،
وانسَب بهدوءٍ عبر الزمن♪
♪شُقّ طريقكَ ضدّ الريح،
ودع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتكَ تنطلق حرّةً♪
♪غير مقيّدةٍ بشكل♪